Давайте разберём условие.
У студента есть цепочка из 7 колец, соединённых в одну линию (каждое кольцо замкнуто, но в цепочке они продеты друг в друга).

За 7 дней он должен платить хозяйке по одному кольцу в день, но распилить (то есть разрезать) можно только одно кольцо.
После распиливания цепочка распадается на несколько частей. С их помощью нужно давать хозяйке 1 кольцо в первый день, 2 во второй (суммарно за два дня) и т. д., при этом хозяйка может давать сдачу.

Решение

Студент распиливает третье кольцо (считая от одного из концов).
Теперь цепочка разбита на следующие куски:

1 звено (отдельное, распиленное кольцо — его можно разомкнуть и использовать как «сдачу»)

цепочка из 2 звеньев (кольца 1–2)

цепочка из 4 звеньев (кольца 4–5–6–7)

Обратите внимание: распиленное кольцо после распила становится разомкнутым и может играть роль «монеты» — его можно отдавать и получать обратно, снова соединяя в цепочки.

Расплата по дням:

День 1: отдаёт распиленное кольцо (одно звено, которое можно дать отдельно).
У хозяйки: 1 звено. У студента: цепочки 2 и 4.

День 2: отдаёт цепочку из 2 звеньев, забирает обратно распиленное кольцо (как сдачу).
У хозяйки: 2 звена (цепочка 2). У студента: 1 звено (распиленное) + цепочка 4.

День 3: отдаёт распиленное кольцо (теперь у хозяйки: цепочка 2 + распиленное кольцо = 3 звена).
У студента: цепочка 4.

День 4: отдаёт цепочку 4, забирает обратно цепочку 2 и распиленное кольцо.
У хозяйки: 4 звена. У студента: цепочка 2 + 1 звено.

День 5: отдаёт распиленное кольцо (у хозяйки: 4 + 1 = 5 звеньев).
У студента: цепочка 2.

День 6: отдаёт цепочку 2, забирает распиленное кольцо (у хозяйки: 4 + 2 = 6 звеньев).
У студента: 1 звено.

День 7: отдаёт последнее распиленное кольцо (у хозяйки: 7 звеньев).

Итог: распилено только одно кольцо, но благодаря сдаче удаётся платить каждый день от 1 до 7 колец.